## 【气温】非谬误暖冬



**伪现背*

**短打小品*

  <br>

 <br>

杨博文上一次来重庆虽然已经算得上是秋天，但温度依然燥人。这次时值深秋入冬，从北京再回来，下飞机的瞬间感受到了什么是南方冬天的魔法攻击。

  <br>

太冷了。恶魔般钻心剜骨的刺冷，透过卫衣狠狠往皮肤里钻。无孔不入的手机闪光灯，无孔不入的山城独有的寒气。

  <br>

  <br>

所以即使是外拍也多数在室内，开着空调，穿单衣也很舒服，但和北京还是有点不一样的感觉。什么不一样呢，暖气和空调的不一样吗。

  <br>

杨博文这么想着，手指节下意识地弯曲叩桌，很轻地。好像是有点不一样。为了拍摄好看，公司还是给他们穿了比较单薄的衣服，防止大家着凉就把空调温度往高了开。杨博文的手指尖甚至有点热得发麻。

  <br>

“最近重庆气温突然降了很多，一秒入冬冷死人了！”汪浚熙刚走进来，手藏在袖子里，嘴里吐槽着，顺口问了句“诶博文，北京气温怎么样？也很冷吗？”

  <br>

杨博文抬头，但不知道什么心作祟，第一眼瞟到的是左奇函的笑。低下头抿着嘴，像是要憋但又没憋住的样子。正巧也抬头看向杨博文，玩味地挑了挑眉，嘴角还勾着。

  <br>

杨博文当然知道他在暗示哪个词，也笑出来，回以一个知悉又无辜的眼神，觉得他幼稚。但空调风加持下，升温得有些暧昧。

  <br>

汪浚熙本来是随口一问，见杨博文这么久没回答下意识抬头看看他在干嘛，结果看见俩人眼神拉丝半空交战。觉得还是别碍人家事儿了，于是自己给自己做了个鬼脸，低头摆弄自己的东西。

  <br>

互联网时代，这群小练习生人手一个智能机，再幸运点的甚至没有使用时间限额，大家都是同一片海域冲浪的网友，网上粉丝们说什么大家都一清二楚。有些练习生看粉丝们磕cp动情，不知不觉也习惯反刍自己和对方到底是“友情还是错过的爱情”。

  <br>

大家也蛮有眼力见，总爱起哄那些热门的cp。十几岁的小男孩正是荷尔蒙爆发的时候，在时代峰峻这和尚庙里和女生隔离，但身边都是长得比普通女生还更娇美的男生，偶尔起个哄，大家就当是释放平时无处安放的荷尔蒙了。

  <br>

但气温好像有点不一样。虽然杨博文和左奇函是一出现就大热的cp，但大家好像并没有那么热衷于起哄，王浩偶尔一次想要挑起，说着说着自己声音就低下去，没敢说完。杨博文这种一天联网半小时的新时代奇葩，对cp这种东西的接受度大家都不清楚，左奇函嘛，每次提起或者刷到这些东西他都只是勾起嘴角笑一下，刚开始有人凑过去开个玩笑，他也只给出很无所谓的样子说，你怎么知道我们俩关系好。

  <br>

到后来，起哄都只敢起群哄，在他们抽签都能分到一组的时候，在他们一起跳手势舞的时候。其余时刻，大家更习惯于眯起眼睛看坐在队伍两端的这俩人的暗潮涌动。

  <br>

杨博文感觉房间的另一端有目光掠过自己的手指节，指尖热得更厉害了。

  <br>

  <br>

外拍结束的时候已经不早，照例是闪光灯携着寒气一起侵入。杨博文贪懒，直接没穿外套就奔了出来。谁知道原本从门口到保姆车短短几步的距离，因为挨挨挤挤的，竟拖沓了不少时间。杨博文上车的时候只感觉浑身突然被热气蒸了一下，但空调飘散的热风根本没办法让后排真正暖起来。

  <br>

刚刚在房间里热得发红的手指尖这会儿倒冻得发红，刚刚在房间里隔得最远的左奇函这会儿倒坐在了旁边。俩人挤在后排的角落里，衣服表层都沾着山城夜晚的寒气。

  <br>

杨博文不敢大动作，怕挤着旁边。左奇函微微侧头问：“冷吗？手。”杨博文这才发现自己已经下意识地把冻得有点僵的手握成了拳头。

  <br>

旁边的手附上来，借着巧劲儿让拳头解开，然后把最冷的手指尖包进了热烘烘的掌心。和轻飘的空调暖风不一样，这次的热量目的性极强地通过热传递让手指尖骤然感受到不习惯的温暖。

  <br>

“听说手指长的人容易手冷，血液不太能供应到指尖。”半黑暗的车厢里，变声期初期的声音一如既往地信口开河。

  <br>

杨博文没接茬，只说：“习惯了，北京的冬天也总让人手脚冰凉。可惜气温只在夏天高升，冬天的寒冷永远无法治愈。”

  <br>

“所以冬天才更需要气温的温暖。雪中送炭，而不是火上浇油。”

  <br>

“但冬天气温下降是自然规律，谁也改不了。你能改吗？”杨博文莫名带着点赌气。

  <br>

“能啊，我们去南半球过冬天就能体验气温上升的十二月。”左奇函停顿片刻，“或者，去不了南半球，你现在的手也能感受到温度上升，不是吗？”

  <br>

这番话钻了好多空子，但杨博文只是借着黑暗偷偷弯起嘴角，睫毛像霜花一样地眨了眨，没有人知道他在想什么。只是被包裹住的手悄悄回握，把另一人的手背也包进了自己的掌心。

  <br>

  <br>

排除事实谬误，遵循语言学逻辑，还是要说，

冬天的气温才最温暖呐。

 

 